le pentest est une méthode d’évaluation de la sécurité informatique 
d’une entreprise qui peut aider une société à améliorer sa protection numérique

PTES est l’acronyme de Penetration Testing Execution Standard (standard d’exécution de test de pénétration)

1.Pré-engagement: définir quels sont les systèmes qui sont à auditer et ceux qui ne le sont, pas
 le type de pentest à effectuer
*Le pentest en WhiteBox où le pentester a accès à l’intégralité de l’infrastructure informatique
*Le pentest en BlackBox où le pentester n’a au départ accès à rien d’autre qu’une information 
très basique telle que, par exemple, le nom de la société 

2.Collecte d’informations:toute information pouvant aider à connaitre, comprendre et analyser la cible
Les adresses IP
Les versions des logiciels utilisés
Les captures réseau
Les informations concernant le business/fonctionnement de la cible


3.L’analyse des menaces: les informations récoltées à l’étape précédente afin d’observer le système
comme un attaquant et de déterminer quels sont les points faibles ou les systèmes à attaquer


4.La recherche de vulnérabilités:les systèmes concernés sont analysés à la recherche de vulnérabilités.
L’idée est de lister ces dernières afin de certifier que l’utilisation d’un exploit particulier ménera 
bel et bien à une exploitation réussie.


5.L’exploitation :  l’on exploite les vulnérabilités trouvées sur les menaces analysées afin d’obtenir 
un shell3 sur le système attaqué.


6.La post exploitation:des données pourraient être dérobées, des backdoors pourraient être 
persistées et de nouveaux systèmes pourraient être attaqués4.


7.L’écriture d’un rapport : Elle consiste en l’écriture d’un document donnant la description dé
taillée de ce qui a été fait lors du pentest de l’application.
Le rapport doit donner les décisions prisent lors du pré-engagement, les informations 
récoltées, les menaces misent en évidence ainsi les failles découvertes sur ces menaces. 
Ensuite, chaque exploitation doit être expliquée et prouvée. Les informations de 
post-exploitation doivent donner les nouvelles machines découvertes et les risques liés 
à la faille exploitée.
Le rapport doit également proposer des correctifs pour les failles exploitées ainsi que des 
propositions générales quant’à l’amélioration de la sécurité dans la société ayant subi le pentest.

dataset0 = dataset[dataset.lot == 0]
dataset1 = dataset[dataset.lot == 1]

plt.figure(figsize=(50, 50))
plt.scatter(dataset0[:,0], X[:, 1], dataset0.latitude, color='blue')
plt.scatter(dataset1.longitude, dataset1.latitude, color='red')
plt.show()

dataset.drop("outcome", 1, inplace=True)